taunucum-num mmmmmmmtwmmm-

ususuuu susurru

COHORTATIO Au GRAECOS.

utu-*nn-

l. Concurarronau apud vos, Graeci, instituens, usco
precor, ut mihi quidem apud vos, ut pareat, dicere oon
tingant vos autem pristinam pertinaciam relinquerimus
majorum discedentes errore, quse utilia sunt in prasentia
eligatis: nee quidquam a vobis in maiores vestros pra-
tum iri existimetis, si quos pugnant cum iis quae uhu ml·
nus bene opinati sunt, nunc vobis utilia videantur. lom-
rata enim rerum investigatio, ea etiam quse preclare sr
habere visa luerent, saepe alia esse demonstrat, mquam
accuratiore trutina verum exploravit. ltaque cum proposi
tum nobis sit de vera religione disserere (qua qnidam nihil
iis qui vivere extra periculum volunt, antiquiusesse urbi-
tror propter futurum post finem hujus vitae judicium, quui
quidem non nostri solum in Dei cultu progenitores predi-
cant, prophetae et legislatores, sed ii etiam qui apud sos
sapientiae opinionem habuere, tum poetes, tum veram ac
divinam apud vos scientiam assecutos se esse prolitentes
philosophi), praeel'arum laetu judicavi, primo quidem dr
religionis nostrae simul atque vestrae magistris inquiren..
. qui et quales, quibusque temporibus fuerint ς ut et qui prius
salso appellatam religionem a majoribus accepere, nune rs
cognita, inveterato illo liberentur errore ς sed et nosmet-
ipsos clare et aperte ,demonstremus eorum religionem se·
qui, quos in Dei cultu progenitores habuimus.

Quosnam igitur, ο Graeci, religionis vestrae magistro

 

