urrunnun. reb

niani) ε dimittendos putevi. Alii eb indice nominati, esse
se Christianos dixerunt, et mox negavenmts fuisse quidem,
sed desiisse, quidum unte triennium, quidem ente plures
annos, non nemo etium inte viginti quoque; omnes et ime·
ginem tuum Deorumque simulacre venerati sunt, et Christo
maledixerunt.
Affirmabant entem benc finisse summum vei cuipae suae,

vel erroris ε quod essent soliti suto die unte lucem conve
nire, carmenque Christo, quasi Deo, dicere secum invi·
cem ;- seque sacramento non in scelus aliquod obstringere,
sed ne furta, ne iatrocinia, ne eduiteris committerent, ne
[idem fallerent, ne depositum appellati abnegarent. Quibus
peractis, rnorem sibi discedendi fuisse, rursusque coeundi
nd cupiendum cibum, promiscuum tamen et innoxium:

quod ipsum iecere desiisse post edictum meum, quo secun- '

dum mandute tue heterius esse vetuerum. Quo magis ne-
cessarium credidi, ex duabus ancillis, quae ministrae dioe-
bsntur, quid esset veri et per tormento querere. Sed nihii
eliud iuveni, quumsuperstitiouem pravum et immodicam:
ideoque dilate cognitione ed consulendum te decurri.

Vise est enim mibi res digne consultatione, maxime prop-
ter periclitantium numerum. Multi enim omnis aetatis, om-
nis ordinis, utriusque serus etium vocentur in periculum,
et vocabuntur. Neque enim civitates tentum, sed vicos ·

etism etque egros superstitionis istius contagio pervagata ,

est :quae videtur sisti et corrigi posse. Certe setis constet,
prope jem desolate temple ooepisse celebrari, et sucre so·
lemnia diu intermisse repeti, passimque venire victimus;
querum adhuc rarissimus emptor inveniebatur. Exque ie-
ciie est opinari, quae turbe bominum emendari possit, si
sit poeniteutiae locus.

 

