s. ιιιιιιιι ιιιιιτοιι ,ιιι ronscsnruu, ⁴ ¹⁰7

ΕἋὶἎΜΜΜιἎΜὶἯΜ ΜΜΜΜΜΜΜΜΜΜΜ m

AD POLYGARPUM.

1 gnatius, qui et Ttreoptorus, Polycarpo episcopo ecclcsiae
Smyr-meorum, immovcrocujuscpiscopusest Deus Pa-
taros Dominus lesus Christos, plurimam salutem.

l. Soscrrssus tuum propositum in Deo firmatum velut
super petrem immobilem, summis erebo laudibus, (lignus
babitus irmulpntu ιιιιι lucie, qne utinum fruar in Deo. Ob-
semo te in luet) gratis, qun indutus es, ut sd cursum tuum
adiicias, omnesque adhorteris ut salventur. 'luere locum
tuum,inomni curucsrnnlict spirituali. Unitntiscummhebe3 .
qun nihil melius. Omnes perfer t quo et tc Dominus. Omnes
telem per charitatem ,· sicut st sucis. Precibusrncs perpetuis.
. Postula intellectum ampliorem, quam hebes. Vigila, insom-
nem spiritum possidens. Singulis juxto adjutorium Dei lo-
quere. Cunctorum egrotatioues ports, sicut perlectus sth-
lete. Ubi plus laboris, magnum lucrum ost.

ll. bonos discipulos si amaveris, nulle tibi est grstia:

potius pestilentior-es, in mansuetudine subjice. Non omne ⁵

vulnus eodem medicamine curatur. vehementiores morbi
accessiones superfusiouibus seda. Prudens rste, sicut scr-'
ριιιι, ἰιιόιιιιιὶιιιιε; ot simplex, ut columba¹. Propter boc
corporalis es et spiritualis, ut quse apparent coram te dc-
rnulcees; quae nutem non videntur petes ut manifestentur
tibi : ne tibi quidquam desit, et omni dono abundes. Tem*
pus expetit te ι ut gubernatores, rentos; et ιιι tempestate
inclutus, portum ι quo Deo potiaris. Caute tc gerent Dei
athlete. Thomu scu proposita corona, est incorruptio et vita
¹ blattis. x, sti.

 

