conans muers. sip

rum per carmina maledicentem ιιι, erbetum oculis: post
deinde paenitentem et scribentem eea qua vocantur pali·
nodias, in quibus hymnizavit eam, rursus vidisse. Trans-
migrantem autem eam de corpore in corpus, ex eo et
semper contumeliam sustinentem, in nemesimis etiam in
fornice prostitisse: ct banc esse perditam ovem.
Quapropter at ipsum venisse, uti cam assumeret pri·¹
memet liberaret eam avinculis, bominibus autem sclu-
tem prestaret per suam agnitionem Cum enim male mo-
derarentur Angeli mundum, quoniam unusquisque eorum
concupisceret principatum, ad emendationem senine re·
rum, ot descendisse eum transfiguratum, et assimilatum ’
Virtutibus, et Potestatibus, ct Angelis: utet in bominibus
rhomo appareret ipse, eum non esset homos ct passum au-
tem in Judsec putatum, cum non esset passus. Prophetes
¹sunem a mundi fabricatoribus Angelis inspiratos dialem
prophetias: quapropter nec ulterius curarent eos bi qui
in eum et in-Helenam ejus spem habeant, et ut liberos

agere quc velint: secandum enim ipsius gratiam saltari Ι
homines. sed non secandum operm justas. llee enim essc

naturaliter operationes justes, sed ex accidenti: quemad-
modum posuerunt qui mundum lecerunt Angeli, per bu-
jusmodi praecepta in servitutem dedaremm hcnrinee. Quo
propter et solvi mumdum, et liberari eos qui sunt ejus,
ab imperio οοιιιιιι qui mundum sosarmo, repromisit.
Igitur borum mystici mcerdotes libidinose quidem vl
runt, magias autem perficiunt, quemadmodum petest unus
quisque ipsorum. Exorcismis et incantationibus utuntur.
nmemris quoque magogitae, at qai dicuntur pmcdri ct
›nicopompi et quacumque sunt alin perierga apud eos
studiose exercentur. Imaginem qaroque Simonis babentfac-
:em ad liguram lovis, ct llelenae in Qumm llincrraes et

nne adorant: babent quoquc et vocabulum a principe ism·
¹7·

 

