cosrna euneos orario. 7

ciniores terrae qnam luna, ejusque orbe inferiores, rebus
providentia desertis provident. Quibus autent non adest
ulchritudo, non divitiae, non robur eorporis, non nohili-
rs‚ ab iis abest secundum Aristotelem felicitas. dc tales
uidem homines philosophentur.

lll. Heraclitum enim minime probaverim, qui comesset
seipso doctus et arrogans, dicebat s «Ego ipse me inves-

ligavi.» Nec¹ laudaverim qnod carmen in templo Diana .

ccultaverit, ut postea instar mysterii ederetur. Nam qui-
us ista curae sunt, ii Euripidem tragicum dicunt, cum eo
entitaret et legeret, memorie paulatim Heracliti tenebras
iligenter tradidisse. Hujus antem imperitiam mors redar-
uit. Aqua enim intercute correptus, cum medicinam eo-
em modo ac philosophiam pertractasset, seque stereoribus

oum circumlevisset, fimoaindurato ac totum eorpus con- ,

ellente dilaceratus interiit. Neque etiam audiendus Zeno,
ui per conflagrationem pronuntiat eosdem rursus homines
d eadem resurgere, idest, Anytum et Melitam ad acen-
andum, Busirim ad hospites necandos, Herculem ad repe-
endos certaminum labores. Qui quidem in hac eonllagrn-
ionis ratione plures inducit improbos quam justos, cuni
nus tantum Socrates fuerit, unus Hercules, et alii ejus-
aodi non multi exstiterint, sed pauci. lllali enim omnino -
lures inveniuntur, quam boni. Dens quoqne malorum se·
¹undum illurn auctor esse deprehendetur, et in cloacis et
'ermihus et nefanda patrantibus versari. Empedoclis autem
irrogantiam ignis in Sicilia eruptiones coarguerunt, quia
:um Deus non esset, parum abfuit quin se Deum esse men-
irctur. Rideo etiem Pherecydis aniles fabulas, et ejus de-
:retorum Pythagoram haeredem, et Platonem, etiamsi id
tegent nonnulli, imitatorem. Quis autem caninas Cratetis
nuptias testimonio sno comprobaverit; ac non potins re-
ecta ejus similium arroganti linguar insania, adid qnod

 

