TATIANI

ORATIO ADVERSUS GRAECOS.

⁸⁴00·—

l. Nn insensum omnino in barbaros animum, o Graeci,
gerite, uec eorum invidete placitis. Quod euim apud vos in·
stitutum uon a barbaris originem accepit? Nam Telmessen-
sium spectatissimi divinandi ex somniis artem invenerunt,
praenoscendi ex astris Cares, Phryges ct Isaurorum anti-
quissimi auspicia, haruspicinam Cyprii, astronomiam Bu-
bylonii, magiam Persae, geometriam AEgyptii, litterarum
elementa phenices. Quapropter desinite inventa dicare quae
imitatione expressa sunt. Poesim enim excolere et cantare
docuit vos Orpheus, idem et initiari; plasticen Tuscani;
historias adornare commentarii temporum apud AEgyptioa.
llarsyae autom et Olympi tibiarum modulationem adscivis-
tis. Ambo Phryges, ambo homines agrestes, listulae con·-
:cntum invenerunt,· tubam Tyrtheui3 lubricam aerariam
Cyclopem epistolas scribere mulier, Persarum, ut ait llel-
anicus, olim regina, cui nomen erat Atossae. Deponite igi-
ur hunc lustum, nec verborum elegantiam ostentate: qui
lum vosmetipsos laudatis, domesticos adhibetis patronos.
Oportet autern utqui hanc laudem sihi arrogant, ii, si sa-
siant, aliorum testimonium exspectent, ac iu ipsa sermonis
›ronuntiatione inter se consentiant. Nunc autem robis solis
tentigit ne in colloquiis quidem similes sonos edere; nequo
anim Doricorum eadem dictio est ac Atticorum, nec AEoles
imiliter ut lones loquuntur. Cum ergo tantum ait intereos
lissidium, iuter quos minime oportebat, statuere nou pos·
um quem a mo Graecum oporteat appellari. llam quod

 

