nonnas caecos enarro. Aa

venit, Ariataeo Proconnesio qui scripsit Arimaspis, Asbolo

Centauro, lsatide, Drimone, Eumiclo Cyprio, Horo Samio,

Prosnautide Atheniensi. Nam Linus Herculis magister fuit :

llcrcules autem una aetate bellum Trojannm antecedit, ut

planum est ex ejus filio Tlepolemo, qui adversus llium pro-

iectus est. Orpheus nutem Herculi aequalis: nam quae sub

illius nomine feruntur, ea ab Onomaerito Atheniensi, qui

Pisistratidis regnantibus circa Olympiadem quinquagesi-
mam degebat, composita existimantur. Orphei discipulus
luit hlusaeus: Amphion autem, eum duabus aetatibus lliaca
antecedat, plura discendi cupidis prolerre prohibet. Demo
docus et Phemius ipsius belli Trojani tempore suerunt:
erat enim alter apud Proeos, alter apud Phaeaces. Thamy-
ris et Philammon nen multo his antiquiores sunt. lgitur de
seriptis ad unamquamque doctrinam spectantibus, ac de
temporibus et temporum descriptione, arbitror me satis
multa quam accuratissime scripsisse. Sed ut ca etiam qum
haetenus supersunt expleamus, adhuc et de iis qui exis-
timati sunt sapientes, demonstrationem instituam. lllinos
enim, qui inomni sapientiae genere, ac prudentia et legum
institutione praeivisse existimatus est, sub Lynceo Danai
successore extitit, undecima post Inachum aetate. Lycur-
gus, multo post captum llium natus, annis centum ante
Olympiades Laeedaemoniis leges praescribit. Draco circa
trigesimam nonam Olympiadem reperitur extitisseÍ¾ Solon
circa quadragesimam octavam a Pythagoras circa sexagesi-
mam secundam. Olympiades autem annis post lliaca sep-
tem et quadringentis institutas demonstravimus. Sed his
ita demonstratis, non jam multa etde septem sapientium
aetate adscribamus. Nam cumbarum antiquissimus Thales
cirea Olympiadem quinquagesimam floruerit, ea etiam quae
ad minores natu pertinent, lare a nobis compendiose dicta
sunt.

 

