an aronnarmr sorssors. lyr

gnant. Anima carnem amnt, qum ipsam odit, at (amat)
membra .( sie) etiam Christiani amant osores. lnclusa qui-
dam est anima corpore, sed ipsa corpus conservat ι (sic) ι
ct Christiani detinentur quidem in mundo, tanquam in eus·
todia, sed ipsi mundum conservant. Immortalis anima in
mortali tahernmulo habitat ε et Christiani illa quae corrup-
tioni sunt obnoxiu tanquam inquilini incolunt, incorrupti· ι
bilitatem coelestem exspectantes. Anima, dum ciho et potu
mulo tractatur, fit melior: et dum Christiani suppliciis
alliciuntur quotidie, numerus eorum crescit. Deus illos tam
insignem tenere locum voluit, quam illis nelasest defugere.
Vll. Non enim terrenum, ut dixi, inventum, hoc illis
traditum est; neque mortalis= est commentatio, quam adeo
accurate custodiendam sihi censeam neque humanorum ’
mysteriorum oeconomia illis commissa est : sed ipse vere
Deus, qui est omnipotens, et omnium conditor, ac invisi
hilis, a coelis Veritatem et Verbum sanctum ac incompra-
hensihile inter homines locarit, et in cordibus corum firmam
hahere> sedem voluit ς non, quemadmodum aliquisconjicere'
possit, misso hominihus ministro aliquo, aut angelo,²aut
principe, aut aliquo eorum qui terrena gubernant, aut quo-
piam eorumquibus commissa est rerum in coelis adminis-
trandarum cura, sed ipso Opilicc et creatore omnium, qu'o'
coelos condidit, quo marescis terminis conclusit, cnjus
mysteria fideliter ah omnihus elementis observantur.·a quo
certa spatia diurnorum cursuum (sol) observanda accepitt'
cui paret luna, jubenti eam lucam nocti; cui astra ohtam-
perant, lunae cursum sequentia aa quo omnia disposita sunt,
et suis limitibus circumscriptus et cui sunt supposita coeli
ot quaa in coelis sunt, terra et quae iu terra sunt, mare et
qum in mari, ignis, aer, abyssus, quse in altitudinibus·
quae in profunditatibus, quae in medio (locata sunt). Hunc
ad eos misit ε an, ut aliquis hominum cogitare possit, ty·

 

